7346 cnut-ucnocttms.

“ cunc, cu qno maueccugneus sonum'ctitth
semper excitat n'tint'cs'c‘lnnm quarn ‘feneus
incudem campana. nx quibus itm melius
intelligimus, quid'ad naturam soni requira-
tut, quun ex schotto, Magtae Phonclog, P. 11,

· ub. t, dicente, sonus est qualitas, orta cx
‘corporumsc collidentium uirtute sonctiuu.

, , ὁ 290.

’ Ex inc generali caussa de'tiuanmttres ῶέ
norunt cxnttndotutn modi praecipui.¹ Ptt‘·
nunctum corpu? tondum, cltsticunt , cocu· t
tremiscens , εδει celctntnos tteutooes rect.. t
pcotnot inducit „ quales soni oriuntur cx
chordis. tenfis ὅ( vellicatis, cx campanis, j

, tympanis , instntmcntis illis Muficis, ute ‘
nngult ,βαρ lamina clastica, sunt ἰῃθωἉι,
quocsuut cnam ccfctri debet vox oncis cni-
malis, Secundus, cutn nit ante,-tut modo
itm, compteffus subito se ,restincendi spt- t
nutnacqutnt, quod fit in, puluere nitrato,
nilminante, auro fulminante, in liunibur-¹
διε , tn tonitrubus, in fibilis ventorum cc, '
leniter td corporatura alliserunt, in‘vitg‘u

‘ trebentme per aitetn agitatis. Tettius, fi,
ait subito comprimatur cc dilatetuc in ti-
bus, tut aliis instrumentis Mustcis, acin-

, flata tinniunt. De quibus paullopc ultc·
rius etitsdicendunt. (295.) ¹ ιε

'Munfintcvetcfflc'unuescnun-ncgctgni

 

